=== Page 11 ===
目录

01 我的三观  /1
面对世界 /2
面对社会 /3
面对人生 /4
价值取向 /6

02 ”我对技术的态度 /10
对日新月异的技术该持什么态度 /10
计算机科学教育的侧重点 /13
软件开发是否越来越难 /114
“35+”的程序员如何面对技术 /15
工作经历决定技术思维 /118
享受技术带来的快乐 /19

03 ”中年危机 /121
左耳示耗子出道 /21

=== Page 12 ===
目录  -一
博客与专栏 /21
我的中年危机 /122
用创业对抗危机 /24
理性看竺中年危机 /126
04 做正确的事，等着被“开除”    127
正确的事 /27
自项向下的局限性 /129
严肃对待个人成长 /32
真正的绩效 /33
如何避免长期妥协 /133
不被认可怎么办 134
“强制分布”的绩效考核 /35
能力人欠缺的员工 /136
绩效不能考评人 /136
05 ”有竞争力的程序员 /38
五步思考法 /138
变得更好的窗门 /40
提升个人竞争力的“最佳实践”  /143
四步实现竞争力跃迁 /45
XI工

=== Page 13 ===
左耳听风: 传奇程序员练级攻略
06 成长中的问题 /149
选广度还是深度 /149
如何保证工程进度 /150
如何良性地工作 /50
如何跟上技术友代 /51
技术人的创业赛道 /52
算法面试之略 /53
做技术工作的基本修养 /55
如何选择技术 /156
ChatGPT 的峰嵘未来 /158
07 程序员修炼之道 /61
准程序员应该知道的 /7161
有一个程序员的样子 /62
绕不开的硬核技术 /64
编程知识图谱 /67
程序员升级“里程碑”  170
程序员职业发展目标之一: 职场   /71
程序员职业发展目标之二: 经历 /174
程序员职业发展目标之三: 自由 /175
XII

=== Page 14 ===
目录   - 一
08 高效学习 /177
学习是一门学问 /177
学习的终极目的 /180
高效学习的八种方法 /183
09 高效沟通 /90
沟通的原理与Bug /90
克服六种常见沟通障碍 /93
简单有效的沟通方式 /97
无往不利的沟通技巧 /7198
10 编程的本质  / 101
编程领域的基础知识  /101
编程语言 /103
从两篇论文谈起 /109
理解编程的本质 /111
11 优质代码 /119
整洁代码四原则  /119
五种不当代码注释  /121
优质代码的十诚 /1127
更优的函数式编程 /130
XIII

=== Page 16 ===
目录 一一一
软件开发的约定优于配置原则 /160
软件开发的关注点分离原则 /160
软件开发的契约式设计原则 /161
软件开发的无环依赖原则 /162
系统架构原则 1: 关注收益而不是技术 1163
系统架构原则 2: 以服务和 API 为视角 /164
系统架构原则 3: 选择主流和成熟的技术 /164
系统架构原则 4: 完备性比性能重要 /166
系统架构原则 5: 制定并遵循标准规范 /166
系统架构原则 6: 重视可扩展性和可维护性 /168
系统架构原则 7: 对控制逻辑全面收口 /1168
系统架构原则 8: 不要迁就技术债务 /169
系统架构原则 9: 不要依赖经验 /1170
系统架构原则 10，提防与应对“X_Y” 问题 1171
系统架构原则 11: 对新技术激进胜于保守 /171

14 ”分布式架构 1173

分布式系统的架构演进 /173
核心使命与关键技术 /1177
分布式系统的纲 /1181
分布式系统典范: PaaS 平台 /1185

XV

=== Page 18 ===
证汪 一一一
17 ”技术领导力 /212
技术重要吗 1212
什么是技术领导力 /213
如何拥有技术领导力 /215
吃透基础技术 /216
提高学习能力 /220
坚持做正确的事 /221
高标准要求自己 /221
18 ”管理方式  /223
小商品工厂与电影工作组 /223
行之有效的敏捷方法 /225
影响软件质量的潜在因素 /227
细说分工 /229
19 ”绩效考核  / 232
绩效考核的局限性 /232
OKR 与KPI /1233
绩效沟通解惑 /235
正确看待绩效 /1236
我的“绩效”  /237
XVII

=== Page 19 ===
一一一左耳听风: 传奇程序员练级攻略

20 ”关于招聘  /1238
分清四个考察方向 /238
讨厌的算法题和智力题 /240
实战模拟 /241
把应聘者当成同事 /1242
向应聘者学习 /1243
面向综合素质的面试 /244
实习生招聘 /245
面试题解析 /1246

21 工程师文化  /1 248
为什么要倡导工程师文化 /248
工程师文化的特征 /249
工程师文化如何落地 /253

22 远程工作  / 254
宏观管理 /254
微观管理 /256
远程工作协议 /258

附录A 工匠精神 / 262
技术人的执着 /263

XVIII

=== Page 20 ===
日录 一一一
回望初衷 /1265
发现更好的自己 /1265
细节是魔鬼 /1266
培养工匠精神 /1267
高质量分享 “1268
附录 B 创业者陈卑 /1271
速览其人 /271
闻荡互联网 /1272
乐在创业中 /1274
践行远程办公 /1277
花开云原生 /1277
守望国产基础软件 /279
XIX

